1.Наследование – это процесс перенимания классом свойств (методов и полей) другого класса. С использованием в Java наследования информация становится управляемой в иерархическом порядке.
Класс, который наследует свойства другого класса, называется подклассом (производным классом, наследующим классом), а класс, свойства которого наследуются, известен как суперкласс (базовый класс, родительский класс)

2. Паттерны проектирования (шаблоны проектирования) - это готовые к использованию решения часто возникающих в программировании задач. Это не класс и не библиотека, которую можно подключить к проекту, это нечто большее. Паттерны проектирования, а подходящий под задачу, реализуется в каждом конкретном случае.
Фабричный метод — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.
Паттерн Фабричный метод предлагает создавать объекты не напрямую, используя оператор new, а через вызов особого фабричного метода. Не пугайтесь, объекты всё равно будут создаваться при помощи new, но делать это будет фабричный метод (он содержит в себе switch из значений перечисления. По передаваемому в него значению перечисления определяется, конструктор какого класса будет вызван)


Типы паттернов:

порождающие
структурные
поведенческие
Порождающие паттерны предоставляют механизмы инициализации, позволяя создавать объекты удобным способом.

Структурные паттерны определяют отношения между классами и объектами, позволяя им работать совместно.

Поведенческие паттерны используются для того, чтобы упростить взаимодействие между сущностями.
