1.Модификатор throws прописывается в сигнатуре метода и указывает на то, что метод потенциально может выбросить исключение с указанным типом.
Сигнатура метода — это имя метода плюс параметры (причем порядок параметров имеет значение). В сигнатуру метода не входит возвращаемое значение, а также бросаемые им исключения
Оператор throw позволяет принудительно выбросить исключение: throw new Exception(); Для создания собственных исключений нужно создать свой класс и расширить им Exception. 
2.
Процесс разработки программного обеспечения с использованием объектно-ориентированного программирования включает четыре этапа:
1.Анализ.
2.Проектирование.
3.Эволюция.
4.Модификация.
Особенностью ООП является то, что объект или группа объектов могут разрабатываться отдельно, поэтому их проектирование может находиться на различных этапах. Например, интерфейсные классы уже реализованы, а структура классов предметной области еще только уточняется. Обычно проектирование начинается, когда какой-либо фрагмент предметной области достаточно полно описан в процессе анализа.
Конвенция кода  - набор правил и соглашений, используемых при написании исходного кода на некотором языке программирования. Наличие общего стиля программирования облегчает понимание и поддержание исходного кода, написанного более чем одним программистом, а также упрощает взаимодействие нескольких человек при разработке программного обеспечения
