2. Рекурсия – это функция, которая сама вызывает себя. Различают рекурсивный и граничный случай (или base case - достижение условия выхода из рекурсии и выход). При очередном вызове рекурсивной функции в стек вызовов помещается адрес точки возврата и значения всех переменных функции текущего вызова.
Виды рекурсии
Рекурсивные функции можно выделить несколько видов:
линейная рекурсия, при которой рекурсивные вызовы на любом рекурсивном срезе, инициируют не более одного последующего рекурсивного вызова.
хвостовая рекурсия (частный случай линейной рекурсии), при которой рекурсивный вызов функции происходит в конце её работы.
нелинейная или параллельная рекурсия, при которой рекурсивные вызовы на любом рекурсивном срезе, инициируют более одного последующего рекурсивного вызова.
взаимная или косвенная рекурсия, при которой рекурсивный вызов данной функции происходит из какой-либо другой функции, которая сама вызывалась из данной функции.
